Todo bien.
Entonces en este video vamos a agregar el código para eliminar una nota o al menos comenzar a agregar el
código porque eliminar puede ser bastante complejo.
Ahora pensemos qué sucederá cuando eliminemos un nodo.
Bueno, porque estamos tratando con un árbol de búsqueda binaria, lo que significa que los nodos pueden tener cero uno o dos hijos.
Hay tres posibilidades.
El primero es que el nodo que queremos eliminar es una hoja.
El segundo es que el nodo que queremos eliminar tiene un hijo y el tercero es el nodo que
queremos eliminar y tiene dos hijos.
El primer caso será realmente fácil, quiero decir, si un nodo no tiene hijos y queríamos D'Elia,
podemos simplemente eliminarlo del árbol.
No tenemos hijos de quienes preocuparnos en el segundo caso cuando hay un niño que también
es bastante fácil si un nodo solo tiene un hijo y lo eliminamos.
El niño básicamente reemplaza el nodo donde eliminar el tercer caso es complejo.
Y así en este video veremos los primeros dos casos y manejaremos el tercer caso en
otro video.
Así que aquí está el árbol binario habitual, excepto que he añadido nodos 17 aquí y cuando vayamos a la ID
haremos lo mismo.
Y entonces, no 17 es un nodo de hoja.
Entonces digamos que queremos eliminar nodos de eliminación 17.
Bueno, todo lo que tenemos que hacer es noquear al nodo 17.
Correcto porque Salif.
Así que no tenemos que preocuparnos por ningún niño, así que básicamente destruimos el nódulo 15 del niño derecho
y terminamos.
Y este es un árbol con el que terminaríamos.
Así que aquí está el árbol con el nodo 17.
Aquí está el árbol sin nodo 17 esencialmente el árbol que teníamos antes.
Entonces ese es el caso 1, es muy fácil simplemente no permitido.
Los padres dejaron al hijo o al hijo correcto según el lado que Salif sepa que está eliminando.
Así que he puesto 17 ahora y en lugar de eliminar 17 digamos que queremos eliminar 15 y 15 tienen un hijo y no importaría
si el niño estaba a la izquierda o a la derecha.
Bueno, en este caso cuando solo hay un niño, todo lo que hacemos es reemplazar el nodo
que estamos eliminando con el niño y es seguro hacerlo porque sabemos que cada refrán en el subárbol izquierdo de veinte es menor que 20 y por
lo tanto es seguro decirlo Oh, podemos simplemente mover este valor de aquí, sabemos que todos los valores en
este subárbol son menores que 20.
Entonces, después de eliminar 15, así es como se vería nuestro árbol en lugar de tener 15.
Aquí tenemos 17.
Y las características de un árbol de búsqueda binaria se han conservado.
Ahora imaginemos que estamos eliminando un nodo de aquí.
Digamos que teníamos el valor 23, por lo que teníamos que saber 23 es menos de 25.
Es mayor que 20 es mayor que 22.
Entonces digamos que tenemos 23 aquí y queremos que sea 22.
Sabemos que todo aquí es mayor que 20, por lo que es seguro para nosotros solo mover 23 a este nodo.
Y así es como manejamos los dos primeros casos borrando una hoja y eliminando una nota que tiene
solo un hijo, así que pasemos a la idea y implementemos los primeros dos casos.